Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: faq/gui.po
Languages: zh_tw

source: Graphic User Interface FAQ
zh_tw: 圖形使用者介面常見問答集

source: Contents
zh_tw: 目錄

source: General GUI Questions
zh_tw: 圖形使用者介面 (GUI) 的常見問題

source: What GUI toolkits exist for Python?
zh_tw: Python 有哪些 GUI 套件？

source: Standard builds of Python include an object-oriented interface to the Tcl/Tk widget set, called :ref:`tkinter <Tkinter>`. This is probably the easiest to install (since it comes included with most `binary distributions <https://www.python.org/downloads/>`_ of Python) and use. For more info about Tk, including pointers to the source, see the `Tcl/Tk home page <https://www.tcl.tk>`_. Tcl/Tk is fully portable to the macOS, Windows, and Unix platforms.
zh_tw: Python 的標準版本會包含一個 Tcl/Tk 小工具集 (widget set) 的物件導向介面，稱為 :ref:`tkinter <Tkinter>`。這可能是最容易安裝（因為它已包含在 Python 的大多數\ `二進制發行版本 <https://www.python.org/downloads/>`_\ 中）和使用的。有關 Tk 的詳細資訊（包含指向原始碼的指標），請參閱 `Tcl/Tk 首頁 <https://www.tcl.tk>`_\ 。Tcl/Tk 在 macOS、Windows 和 Unix 平台上是完全可攜 (portable) 的。

source: Depending on what platform(s) you are aiming at, there are also several alternatives. A `list of cross-platform <https://wiki.python.org/moin/GuiProgramming#Cross-Platform_Frameworks>`_ and `platform-specific <https://wiki.python.org/moin/GuiProgramming#Platform-specific_Frameworks>`_ GUI frameworks can be found on the python wiki.
zh_tw: 根據你要使用的平台，還有其他幾種選擇。在 python wiki 上可以找到一份\ `跨平台的 <https://wiki.python.org/moin/GuiProgramming#Cross-Platform_Frameworks>`_\ 以及\ `各平台專屬的 <https://wiki.python.org/moin/GuiProgramming#Platform-specific_Frameworks>`_ GUI 框架清單。

source: Tkinter questions
zh_tw: Tkinter 的問答

source: How do I freeze Tkinter applications?
zh_tw: 如何凍結 Tkinter 應用程式？

source: Freeze is a tool to create stand-alone applications. When freezing Tkinter applications, the applications will not be truly stand-alone, as the application will still need the Tcl and Tk libraries.
zh_tw: 凍結 (freeze) 是一個能建立獨立應用程式的工具。在凍結 Tkinter 應用程式時，該應用程式不是真正的獨立，因為該應用程式仍然需要 Tcl 和 Tk 函式庫。

source: One solution is to ship the application with the Tcl and Tk libraries, and point to them at run-time using the :envvar:`TCL_LIBRARY` and :envvar:`TK_LIBRARY` environment variables.
zh_tw: 將應用程式與 Tcl 和 Tk 函式庫一併發送是一種解決方法，並在運行時使用 :envvar:`TCL_LIBRARY` 和 :envvar:`TK_LIBRARY` 環境變數來指向該函式庫。

source: To get truly stand-alone applications, the Tcl scripts that form the library have to be integrated into the application as well. One tool supporting that is SAM (stand-alone modules), which is part of the Tix distribution (http://tix.sourceforge.net/).
zh_tw: 要得到真正獨立的應用程式，必須將構成函式庫的 Tcl 腳本也整合到應用程式中。一個可支援該方法的工具是 SAM（stand-alone modules，獨立模組），它是 Tix 發行版的一部分 (http://tix.sourceforge.net/)。

source: Build Tix with SAM enabled, perform the appropriate call to :c:func:`Tclsam_init`, etc. inside Python's :file:`Modules/tkappinit.c`, and link with libtclsam and libtksam (you might include the Tix libraries as well).
zh_tw: 請在 SAM 被啟用的情況下建置 Tix，對 Python 的 :file:`Modules/tkappinit.c` 中的 :c:func:`Tclsam_init` 等函式執行適當的呼叫，並與 libtclsam 和 libtksam 連結（你可能也會 include Tix 函式庫）。

source: Can I have Tk events handled while waiting for I/O?
zh_tw: 是否可以在等待 I/O 時處理 Tk 事件？

source: On platforms other than Windows, yes, and you don't even need threads! But you'll have to restructure your I/O code a bit. Tk has the equivalent of Xt's :c:func:`XtAddInput()` call, which allows you to register a callback function which will be called from the Tk mainloop when I/O is possible on a file descriptor. See :ref:`tkinter-file-handlers`.
zh_tw: 在 Windows 以外的平台上是可以的，你甚至不需要執行緒！但是，你必須稍微調整你的 I/O 程式碼。Tk 具有等效於 Xt 的 :c:func:`XtAddInput()` 的函式呼叫，它能讓你記錄一個回呼 (callback) 函式，當 I/O 在一個檔案描述符 (file descriptor) 上可進行時，該函式將會從 Tk mainloop 被呼叫。請參閱\ :ref:`tkinter-file-handlers`。

source: I can't get key bindings to work in Tkinter: why?
zh_tw: 我無法讓鍵繫結 (key binding) 在 Tkinter 中作用：為什麼？

source: An often-heard complaint is that event handlers bound to events with the :meth:`bind` method don't get handled even when the appropriate key is pressed.
zh_tw: 一個經常聽到的抱怨是，儘管事件處理程式 (event handler) 已經繫結到帶有 :meth:`bind` method 的事件，但在按下相應的鍵時，該事件也沒有被處理。

source: The most common cause is that the widget to which the binding applies doesn't have "keyboard focus". Check out the Tk documentation for the focus command. Usually a widget is given the keyboard focus by clicking in it (but not for labels; see the takefocus option).
zh_tw: 最常見的原因是，繫結到的小工具並沒有「鍵盤焦點 (keyboard focus)」。請查看 Tk 說明文件中關於焦點命令的敘述。通常，點擊一個小工具，會讓它得到鍵盤焦點（但不適用於標籤；請參閱 takefocus 選項）。
